环境：
   - python3.6
   - pycharm
    
    https://www.cnblogs.com/jokerbj/p/7460260.html
    https://www.dabeaz.com/python/UnderstandingGIL.pdf


# 多线程 vs 多进程
- 程序：一堆代码以文本形式存入一个问答
- 进程：程序运行的一个状态
    - 包含地址空间，内存，数据栈等
    - 每个进程由自己完全独立的运行环境，多进程共享数据是一个问题
- 线程：
    - 一个进程的独立运行片段，一个进程包含多个线程
    - 轻量化的进程
    - 共享互斥问题
    
- 全局解释器锁(GIL)
    - Python代码的执行是由python虚拟机进行控制
    - 在主循环中只能有一个控制线程在执行
    
- Python包
    - thread：不太适用，python3改成_thread
    - threading：通行的包
    - 案例01：多线程，缩短总时间，使用_thread
    - 案例02：多线程，传参数

- threading的使用：
    - 直接利用threading.Thread生成Thread实例
        1. t = threading.Thread(target=xxx,args=(xxx,))
        2. t.start():启动多线程
        3. t.join():等待多线程执行完成
        4. 案例04
        5. 案例05：加入join
        - 守护线程-daemon
            - 如果在程序中将子线程设置成守护线程
            子线程或在主线程结束后自动退出
            - 一般任务，守护线程不重要或者不允许
            离开主线程独立运行
            - 守护线程案例能否有效果跟环境相关
            - 案例06 非守护线程
            - 案例07 守护线程
        - 线程常用属性  实例08
            - threading.currentThread：返回当前线程变量
            - threading.enumerate:返回一个保护正在运行的线程的list，正在运行的线程指的是线程启动后，结束前的所有线程
            - threading.activeCount:返回正在运行的线程数量，效果跟len(threading.enumerate)相同
            - threading.setName:给线程设置名字
            - threading.getName:得到线程的名字
    - 直接继承自threading.Thread
        - 直接继承Thread
        - 重写run方法
        - 类实例可以直接运行
        - 案例09
        
    - 案例10  工业风案例
    
- 共享变量
    - 共享变量： 当多个现成同时访问一个变量的还是，会尝试共享变量的问题
    - 案例11
    - 解决变量：锁，信号灯，
    - 锁(Lock):
        - 是一个标志，表示一个线程在占用一些资源
        - 使用方法
            - 上锁
            - 使用共享资源，放心的用
            - 取消锁，释放锁
        - 案例12
        - 锁谁： 哪个资源需要多线程共享，锁哪个
        - 理解锁： 锁其实不是锁住谁，而是一个令牌
    - 线程安全问题：
        -如果一个资源/变量，他对于多线程来讲。不用加锁也不会引起任何问题，则称为线程安全
        - 线程不安全变量类型： list，set，dict
        - 线程安全变量类型： queue
    - 生产者消费者问题  案例13
        - 一个模型：可以用来搭建消息队列
        - queue是一个用来存放变量的数据结构，特点是先进先出，内部元素排队，可以理解成一个特殊的例子
    - 死锁问题  案例14
        - 多线程中没有一个线程获得操作所需所有资源，造成死锁
        - 你上来呀。。。你下来呀，，上。。下。。上。。下
        
    - 锁的等待时间  案例15
        - 只喊3次，你不下来我就上去！！！打shi你！
        
    - semphore  案例16
        - 允许一个资源最多由几个多线程同时使用
        
    - threading.Timer